Comenzamos el día con la pregunta: ¿
estamos más cerca de un alto el fuego en Gaza?
Según el Secretario de Estado de los EE.UU.
la respuesta es sí y sólo una cosa se
interpone en el camino del grupo militante
Hamás Hamás, considerado por muchos
países como terrorista.
Según se informa, la organización reaccionó positivamente a la
propuesta respaldada por los EE. UU. para una tregua,
pero ahora está pidiendo cambios, muchos de
esos cambios, parpadeando, dice que son un nogo.
El secretario de Estado está en Qatar para conseguir
apoyo para la iniciativa, además
de lo que Hamas quiere enmendar.  este plan
aún no ha recibido un respaldo público claro
de Israel, esto
contrasta marcadamente con el Consejo de Seguridad de la ONU
el lunes, el consejo respaldó
el plan pidiendo tanto a Israel como a
Hamas que lo promulguen inmediatamente sin
condiciones. Bueno, esta noche el mundo
todavía está esperando.  que eso
suceda y aquí hay una introducción a lo que requeriría el
plan que por ahora cuenta con un apoyo internacional sin precedentes,
echémosle un vistazo se compone de
tres fases la primera fase
incluiría la liberación de algunos rehenes el
regreso de los prisioneros palestinos y
parte  retirada de tropas todo esto
bajo una tregua de seis semanas la segunda fase
incluye un alto el fuego permanente ahora que
significaría la retirada total de
las fuerzas israelíes de la Franja de Gaza la
tercera fase se centraría en un plan para
reconstruir
Gaza mientras que Blinkin ha dicho que algunos
de los  Las contrapropuestas de Hamás son
inaceptables. Todavía no tenemos
información sobre lo que exigen esas enmiendas.
Aquí hay más de Anthony
Blinkin. El
mundo entero casi sin excepción ha estado
detrás de esta propuesta y la hemos escuchado
una y otra vez, así que  Estábamos
esperando una respuesta y esa era la
respuesta de
Hamás y, como dijo anoche el Primer Ministro,
recibimos una respuesta.
Hamás ha propuesto numerosos cambios a
la propuesta que estaba sobre la mesa,
discutimos esos cambios anoche con
colegas egipcios y hoy con el
Primer Ministro, algunos de los cambios son
viables, otros
no. Estoy acompañado. Ahora Jonathan Pannikov
es uno de los principales analistas de Oriente Medio
en el Consejo Atlántico, que es una organización de
asuntos globales con sede en Estados Unidos. Creo que T
Jonathan, es bueno tenerte de vuelta en
el programa.  cuando usted y yo hablamos hace 24 horas
usted se mostró cauteloso ante lo que parecía
ser un creciente optimismo de que este plan
sería el plan que conduciría a la paz. Debo
decir que es muy evidente que Hamás no se ha
adherido y quiere que los planes cambien
lo que  ¿Qué dices sobre lo que
pasó? Gracias por invitarme de regreso. Me
emociona estar contigo. Mira, creo que es
un desafío y creo que, francamente, no hay
mucha sorpresa por parte de Israel,
Estados Unidos o los europeos de que esta fuera la
respuesta. Este fue un sí.  pero y la
pregunta es qué tan grande es el trasero, ¿es
esto una píldora venenosa, lo que significaría que
Hamas realmente no está buscando que esto
termine y concluya en un acuerdo y, por lo tanto,
lo que han devuelto a las enmiendas
que han  propuestas son tan extremas que
saben que Israel no estará de acuerdo con ellas o, como
dijo el secretario Blinkin, será
simplemente una posición de negociación inicial
tal que algunos de los cambios sean
viables y puedan ser
aceptados y algunos de ellos son simplemente  No,
pero Hamás podría finalmente dejarlos caer.
Creo que aún es demasiado pronto para
decirlo, pero no esperaría que Israel
apruebe o incluso acepte algo hasta que
Hamás dé el primer paso y deje
claro lo que aceptarán y lo que no.
Sí, consideremos por un momento el
proceso de toma de decisiones dentro de Hamás. Usted
me dijo ayer que todo lo que el
grupo acepta o rechaza depende
del líder de Hamás con base en Gaza, Yaya Senoir,
lo que hace a este hombre que no
participa en ninguna negociación porque se
esconde.  En algún lugar de Gaza, lo que lo convierte en el
único que toma decisiones importantes
es el cerebro detrás
del ataque del 7 de octubre. Él es el
líder político en Gaza, pero
en última instancia también tiene el control de las brigadas.
La realidad es que los
líderes de Hamas sentados en
Doha no lo hacen.  En realidad, no tengo la capacidad
de Kajol o comandar las brigadas del
lado terrorista de Hamás para tomar la decisión
de aceptar o no un
acuerdo. Sin embargo, Hamás como
organización terrorista en su conjunto tiene una variedad de
facciones, la facción política.  En Doigh
acabo de mencionar la facción política en
Gaza que realmente está allí y
se unió a Hamas simplemente para poder
trabajar y poder conseguir dinero y
gastos de manutención y luego una facción
que es militante increíble que son las
brigadas y los que  llevó a cabo
el ataque del 7 de octubre, sinir es el
único que realmente puede tener autoridad
sobre todos ellos y, por lo tanto, al final
del día, no importa lo que todos
quieran, será su decisión, sí,
sí, quiero decir, a menudo pensamos que Hamas es
siendo este un gran monolito, me
pregunto si hay una disputa dentro de
Hamás sobre el rumbo futuro o si
todos, sin excepción, están detrás de la
guerra china. No, no creo que todos estén detrás de
él. Simplemente creo que mucha gente no
tiene suficiente lo que  Yo diría que Wasa tiene
suficiente influencia para
oponerse a Sino, así que creo que en
realidad hay una serie de divisiones y una serie
de divisiones ideológicas dentro del grupo, una
serie de diferencias en términos de
preferencias de lo que diferentes líderes
podrían hacer si estuvieran en su posición.  pero
la verdad del asunto es que él tiene el
control ahora, si
los israelíes lo mataran o lo asesinaran, entonces
podría abrirse un espacio, irónicamente, podría
cambiar las cosas, ya que hay diferentes
líderes luchando, pero ahora mismo él es el
hombre a cargo. Anthony Blinkin.  Dijo hoy
que el acuerdo actual que está sobre la
mesa es prácticamente idéntico a una
propuesta que Hamás presentó hace
más de un mes, pero hoy
regresan y hacen más demandas. Quiero decir,
esto suena como una
táctica dilatoria. ¿Cómo es eso?  El interés de Hamás,
bueno, tienes razón, lo es y obviamente
algo de eso dependería de lo que sea
y si se trata del calendario, entonces
realmente está demostrando que Hamás no está
interesado. Tenemos informes muy claros
ahora, um, de otro medio de comunicación de Sinar.
comentarios sobre utilizar francamente al
pueblo palestino que cuantos más
civiles mueran, en última instancia, será
beneficioso para la propaganda de Kamas. Creo que
en la forma más triste estás viendo
el impacto de eso y que cobran vida,
que el foco está en el grupo en el que está el foco.
Sinir mismo y su supervivencia y,
por lo tanto, para las brigadas tiene sentido
porque si hay una resolución del
conflicto o el conflicto termina al menos
debería decir, entonces los poderes de China
probablemente se verán disminuidos,
no habrá Hamas liderando Gaza en este momento.
aunque parece
ser cierto lo contrario, ya que dices que se está retrasando
y eso lo mantiene como la persona en el
asiento del conductor, sí, y sabes de lo que
estás hablando. Este
informe del Wall Street Journal
publicó mensajes filtrados de Sinir.
en el que califica la muerte de
civiles palestinos como
sacrificios necesarios y dice: tenemos a los
israelíes justo donde los queremos, así que
sí, eso no suena como un líder
que quiere un acuerdo de alto el fuego. Quiero
preguntarle sobre Qatar. Qatar tiene  estado
llevando a cabo estas negociaciones de alto el fuego
durante meses, el Primer Ministro qari
describió el proceso de hoy como
frustrante. ¿
Qué pasaría si Qatar renunciara a
su papel de
mediador? Bueno, supongo que lo que
probablemente habría sucedido es que los egipcios
retrocedieran, pero vimos un par.  Hace un par de semanas,
eso no fue tan bien, la última ronda de
negociaciones terminó en gran parte debido a
disputas, um, que Egipto no estaba
negociando como mediador, tal vez en la
mejor forma, estaba dando borradores diferentes
a los israelíes que a Hamas. Soy
escéptico de que  Qatar realmente va a dar un
paso al frente. Creo que, francamente, ven en su propia
política exterior la mediación global y
regional
como un elemento clave de aquello por lo que
quieren ser conocidos, de lo que Doha quiere
ser conocido en todo el mundo, pero
no hay duda de que  Tengo funcionarios
en Cutter que están extraordinariamente
frustrados en este momento y John, déjame
preguntarte antes de que se nos acabe el tiempo. Lesper
simplemente finge por un momento que las fisuras se
pueden salvar y que se puede llegar a un acuerdo de alto el fuego. ¿
Tiene sentido ir?  entrar en un
alto el fuego sin un plan para el día
después de la guerra en
Gaza no tiene sentido, pero puede que
sea ahí donde estamos mirando, hay muchos
planes por ahí, muchos think tanks,
e individuos asociados con think
tanks, incluido el  El Consejo de Atlanta tiene
personas que han propuesto planes o han
participado en varios
compromisos no gubernamentales detrás de escena sobre el
desarrollo de planes. Creo que los gobiernos de los EE. UU.
y varios
aliados europeos son algunos inquilinos clave que tienen claro lo que
debe suceder, pero es
cierto.  Habrá muchas
preguntas sobre seguridad, sobre el
esfuerzo de recuperación humanitaria, sobre
reconstrucción, sobre gobernanza, que
en este momento simplemente se desconocen y vamos a
tener que ver cómo llegan a
buen término. Creo que Estados Unidos se ha
centrado tanto, tal vez con razón en  Estamos llegando a
un lugar donde incluso podemos tener un
alto el fuego para que la conversación sea
posible. Jonathan Pannikov con el
Consejo Atlántico Jonathan, le agradecemos que se haya
tomado el tiempo de hablar con nosotros
nuevamente esta noche. Agradecemos su
análisis, gracias,
gracias.